お　お前は
你  你是
なぜここに
你为什么会在这里
俺は　この国を救う
我要拯救这个国家
だが　そのためには　近藤
但是为此  近藤
お前たちの力が必要だ
我需要你们的力量
そして　お前がこの窮地から救われるには
并且  你要脱离这个绝境
この　逃げの小太郎の力が必要だ
也需要我…逃跑小太郎的力量
お前…
你…
近藤　俺がお前をここから救い出す
近藤  我会把你从这儿救出去
だから　ともに　この国を救え
所以  和我一起拯救这个国家吧
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  金刚  BENI  小菜    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱  破鸟　时间轴：旭
银时会対迷茫的土方说些什么呢
银时会对迷茫的土方说些什么呢
正是因为有想要守护的东西
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：春节结束啦～   后期：铃兰仙人
再见了真选组篇、第３话
再见了真选组篇、第２话
!!
而真选组和攘夷志士终于
!?
（再见了真选组篇  三）
（遗忘之物）
桂が
桂？
ええ　狂乱の貴公子　逃げの小太郎
对  狂乱贵公子  逃跑小太郎
数々の異名を持つ　攘夷志士の巨魁
拥有众多别名的攘夷志士魁首
どんな男かと思っていましたが
我还想会是个什么样的男人呢
拍子抜けするような　あっけない最後でしたよ
还真是让人扫兴的无趣结果
喜々公の首を狙ってきたのではないと…
如果不是来取喜喜公的首级…
あの男を救いにきたとでも
那难道  是来救那个男人的吗
いずれにせよ
不管怎样
安いエサで　思わぬ大魚が釣れました
算是用小饵钓到意想不到的大鱼了
私としては　もっと別の魚を狙っていたのですが
虽然我个人更想钓的是别的鱼
手に入れた権威をひけらかしたいだけの暴れん坊将軍につきあったかいはあった
但也算是没白陪那个  只会炫耀手里权力的胡闹将军
幸い　事件の記憶をなくし
万幸  他不记得这件事的始末
私たちが坂田さんを逃がしたことも覚えていないようですし
也不记得我们让坂田先生给跑了
すべては　旧きものたちに負ってもらいましょう
所有的黑锅  就让旧人来背吧
松平片栗虎に　近藤勲
松平片栗虎和近藤勋
そして　桂小太郎
再加上桂小太郎
旧き時代を彩った首を一堂に並べられるなんて
在旧时代大放异彩的脑袋能齐聚一堂
新時代の幕開けにふさわしいでしょ
跟新时代的开幕也很搭调吧
で　その新時代とやらで
那么  在这个所谓的新时代
私たちは何をやるの
我们要做些什么呢
味方も　敵も
既无同伴  也无敌手
誰もいなくなった残骸の上で
站在一无所有的残骸之上
そうして　高みでふんぞり返って　おしまい
居高临下摆摆威风  就万事大吉吗
意外と　座り心地いいですよ
坐在这里  意外地舒爽哦
あなたも　司令座りしてみます
你要不也来试试司令坐姿呀
そんなところに座るくらいなら
与其坐在那种地方
地べたで這いずってたほうが　マシ
还不如趴在地上来得舒坦
やれやれ　気の早い娘だ
哎呀哎呀  真是个性急的丫头
忘れちゃいませんよ
我可没忘啊
私も　あなたも
不论是我  还是你
地べたで生まれた
都是在地面上诞生的
ならば　帰る場所も同じです
那么我们的归处也是一样的
これは…
这是…
その丸薬を俺が合図したら飲め
等我一发暗号  你就把那药丸吃了
3日後の処刑を待たずして　お前は　死ねる
不用等3天后的处刑  你就能死了
といっても　一種の仮死状態だが
话是这么说  不过是一种假死状态
うまく番兵を騙せれば…
若能顺利骗过看守的话…
ゴリラが死んでるぞ
大猩猩死掉了啊
地獄の門は　開けられずとも　牢獄の門くらいは　開けられる
虽敲不开地狱之门  但打得开牢狱之栅
まっ　待て
等…等一下
お前は　いったい　どういうつもりだ
你葫芦里卖的什么药
攘夷志士のお前が
身为攘夷志士的你
仇敵である真選組局長を脱獄させるために
难不成为了帮仇敌真选组局长越狱
わざわざ　捕まったってのか
不惜让自己身陷囹圄吗
案ずるな
你别多心
俺にとって　牢獄は　近所の定食屋と変わらん
对我来说  监狱就跟附近的餐馆差不多
タダ飯を食える場所にすぎん
就是个免费吃饭的地方罢了
いや　定食屋タダじゃねえよ
不不  餐馆可不免费啊
今まで　食い逃げしてた
你一直在吃霸王餐吗
よって　俺の行為は
因此我所做的
定食屋で飯を食っていたゴリラを　動物園の檻に帰す程度のことだ
无非就是把在餐馆吃饭的猩猩  送回动物园的笼子里罢了
最終的に　ゴリラ　檻にカムバックしてるけど
最后猩猩还是回到栅栏里了啊
どういうつもりか知らんが
虽然不知道你打的什么算盘
これ以上　騒ぎを引き起こせるか
但我不能让你再继续闹事了
シャバにいる　トシたちに迷惑がかかる
会连累在外面的十四他们啊
それについても心配ない
关于这个  你也不用担心
今頃　お前の仲間たちもエリザベスと合流し
现在你的同伴们  应该已经与伊丽莎白汇合
我らを救出する算段を整えているはず
正在盘算如何救我们出去
人の話を聞いてた
你有在听人说话吗
合流って何だ
汇合是怎么回事
お前　まさか　ヤツらまで…
你这家伙  难道连他们也…
そんなマネすりゃ　全員まとめて　打ち首だ
这么做的话  所有人都要被斩首了
成功したとしても　この先　誰が江戸を守る
就算成功了  那今后谁来守护江户啊
このままでも　何も守れはせんさ
就这样坐以待毙下去  也什么都保护不了
惚れた女　一人でさえもな
连一个心爱的女人都保护不了啊
お妙さんに　何かあったのか
阿妙小姐…她怎么了吗
ごめんなさい
对不起
真選組に続いて万事屋まで
真选组之后  连万事屋也…
私があんなことしなければ…
如果我没有做那种事的话…
ごめんなさい　みんな
对不起  大家
姉御のせいじゃないね
不是大姐头的错
そうです　悪いのは…
是啊  错的是…
何もできなかった俺たち　警察だろ
我们这群什么也做不了的警察吧
土方さん
土方先生
何もできねえ
什么都做不了
近藤さんは　その命を賭して　俺たちにこいつを託していった
近藤老大赌上性命  把真选组交给了我们
だが　このままじゃ
但是  这样下去
警察のままじゃ
继续身为警察的话
俺たちゃ　近藤さんも江戸も　何も守れねえ
不管是近藤老大还是江户  我们都保护不了
なら　警察手帳なんて捨てて
那么  你要扔掉警察证
攘夷志士とでも手を組んで　国とケンカするアルか
与攘夷志士联手  与国家对抗吗
ヤツらは　そうすると
那群家伙要这么做吗
ゴリラを助けられるなら　誰とでも組んでやるって
他们说  只要能救猩猩  和谁联手都行
でも…
但是…
俺は動くわけにはいかねえ
我不能行动
局中法度　第四条
局中法度第四条
局長が不在の際は
局长不在的时候
副長に隊の指揮権が委ねられる
队伍指挥权交给副长
隊士たちは　これに従うべし
队员应听其指挥
俺は　アイツの指示があるまで動かねえ
没有那家伙的指示  我不会行动
ここまで来たんだ
事已至此
近藤さん救いに行くときも見捨てるときも
对近藤老大不管是救还是不救
俺はアイツと行く
我都要和那家伙一起去
動けば　もう戻れん
一旦行动就无法回头
だが　このまま　この国に飼われていては
但是  这样继续被这个国家养着
この国から何者も守ることはできん
就将无法从这个国家手里保护任何人
腐った法に従って　死んでいくお前たちには
遵从旧制  献身赴死的你们
仲間も　愛する者も　そして　この国も救えはしない
无论是同伴  心爱的人  乃至这个国家  都无法拯救
守りたいものがあるならば
如果有想要守护的东西
打ち破れ　その歪んだ檻を
就打破这扭曲的牢笼吧
守れぬものがあるならば
如果有守护不了的东西
引きちぎれ　その錆びた鎖を
就扯断这生锈的锁链吧
貴様らに　その剣を握らせ続けていたのは
让你们握住那把剑的
時代とともに移ろう脆き法か
是那随时代而变迁的脆弱国法吗
否
不
貴様らが魂に誓った鉄の掟
应该是你们向灵魂起誓的铁律
局中法度のはずだ
局中法度吧
忘れもんか
忘东西了吗
ああ
是啊
だが取り戻せば　そいつが最後になる
但是取回的话  这就是最后一次了
ここを開ければ
把这门打开的话
もう二度と　ここへは帰ってこれねえ
就再也不能回到这里了
俺も同じだ
我也一样
昔　似たようなことがあった
之前也发生过类似的事
守りたいもんが２つあった
我想保护的东西有两样
どちらも失いたくなかった
哪个都不想失去
だが　そのうち１つを捨てねえと
但如果当初不舍弃其中一个
２つとも失う目に遭った
便两个都会失去
どっちを選んだ　?
你选了哪边？
どっちも守ろうとした
我哪边都想保护
だが　そいつは　どっちも捨てることと同じだった
但是结果  却无异于两边都舍弃了
今でも夢に見るよ
我现在还能做梦
もっとマシな方法があったんじゃねえかって
想着会不会有更好的办法
だが　お前は迷う必要なんてねえじゃねえか
但是  你没有迷茫的必要吧
まだ今なら間に合う
现在的话还来得及
まだ　どっちも守れる
哪边都还能守得住
お前なら　お前たちなら
如果是你…是你们的话
副長　忘れもんです。
副长  你忘的东西
さっさと着替えて　さっさと指示を
快点换好衣服  快点做出指示吧
指示するまでもねえ
用不着我指示
俺の制服に落書きしたヤツ　切腹
在我的制服上涂鸦的家伙  给我切腹
（去死）
（看来是有所觉悟了啊。）
なんのだ
你指什么
テメエらと斬り合う覚悟か
和你们互相厮杀的觉悟吗
真選組と攘夷志士が本当に手を組めるとでも
你以为真选组和攘夷志士真的能联手吗
お互い今までの遺恨を忘れるなんざ　できるわけもねえ
双方都不可能忘记至今为止的积怨
お前たちが攘夷志士であるかぎり
只要你们还是攘夷志士
俺たちが真選組であるかぎり
只要我们还是真选组
俺たちは戦う定めだ
我们之间的命运就是战斗
つまり　この共同作戦が俺たちの最後の戦いだ
也就是说  这场共同作战就是我们最后的战争
お前たちも俺たちも元には戻れん
无论是你们还是我们  都已无法回头
遺恨も立場も忘れる必要はねえ
没有必要忘记仇恨和立场
テメエらはテメエらのまま剣を振るえばいい
你们就照原本的样子挥剑就好
俺たちも最後まで真選組としてこの剣を振るおう
我们也会作为真选组  将手中的剑挥舞到最后
そして　もしこの先　新時代とやらで
然后如果将来  在那什么新时代里
何者でもなくなったバカどもと出会うことがあったら
能与失去身份立场的笨蛋们相遇
今度は剣ではなく
到时就不要拔剑
盃でも酌み交わそう
而是坐下来喝一杯吧
俺たちの大将と一緒に
和我们的大将一起
死ぬぞ
他们会死的
そんなマネをすれば　みんな
要是做了那种事  大家…
トシたちも　お前の仲間たちも
无论是十四他们  还是你的同伴们
ムダ死にすることになる
都会白白送死的
俺なんぞのために
为了我这种人…
誰も死にはせんさ
谁都不会死的
なぜなら　俺は知っている
因为我很清楚
真選組の手強さを
真选组有多难对付
そして　お前は知っているはずだ
而你也应该明白
攘夷志士のしぶとさを
攘夷志士有多顽强
真選組と攘夷志士
真选组和攘夷志士
俺たちが手を結べば
只要我们联手
国であろうと何だろうと恐るるにたらん
国家什么的  根本不足为惧
そして　近藤
而且近藤
俺たちは　立場は違えど
我们虽然立场不同
国のために戦わんとする思いは同じはずだ
但为国家而战的心  应该是一样的
やれやれ
哎呀哎呀
前に同じことを言っているヤツがいたよ
之前也有人说过同样的话呢
桂　お前にな
桂  没想到你也会这么说
まったく　世の中どうなってんだ
真是的  这世道究竟是怎么了
天下の将軍と天下の悪党が
天下的将军和天下的大恶人
おんなじたわ言並べるなんてよう
居然说出了同样的话
いったい　どっちがイカれてんだか
到底谁才是疯子呢
とっつぁん
松平叔
その　イカれた男と約束した
我和那个疯男人约定好了
桂よ
桂
次会うときは
下次再见之时
どちらかがクビになっていようが
我们其中一人应该只剩首级了吧
残った者が新しき世をつくる
剩下那人就来开辟新时代
異存はない
我没有异议
ケッ　どっちもイカれてんじゃねえか
嘁  你们俩都是疯子
桂　その丸薬俺にも　さっさとよこしな
桂  那药丸也赶紧给我一颗
と　とっつぁん
松…松平叔
国が敵に回っちまった今
现如今和国家作对
細けえところで敵だの味方だの吠えててもしかたねえ
就算在意敌人同伴也没什么意义了
もう一本　煙草吸わせてくれんなら
只要能让我再抽一根烟
閻魔だろうが釈迦だろうが　俺の味方だ
管他是阎王还是佛祖  都是我的同伴
フン　あの主君にしてこの家臣ありか
哼  有其主必有其仆啊
あい　わかった
好  我明白了
ならば　ともにゆこう
那就一起走吧
あの男のかつての敵とかつての家臣で
那男人曾经的敌人和曾经的家臣
あの男が夢みた場所へ
一起走向那男人梦想的地方
この国の　夜明けへ
走向这个国家的黎明
か～つらぁ
桂啊——
何やってんだ　コイツ
这家伙搞什么啊
勝手に人のこと助けにきて　勝手に１人で仮死状態になっちまったけど
擅自进来救人  又擅自变成假死状态了啊
おい　どうすんだ
喂怎么办
こっちは　まだ脱獄の手はず何も聞いてねえぞ
我可还完全不知道越狱的办法啊
さっさと起こせ
快给我叫醒他
起こすって　仮死状態のヤツどうやったら起こせんだ
叫屁啊  假死状态的人怎么叫得醒啊
起きろ　ヅラ
快醒来啊  假发
（不是假发  是桂）
おい　あれ　仮死っていうか　本当に死んでねえ
喂  说是假死状态  其实是真死吧
なんか　ダイイングメッセージ的なもの書き残してんぞ
好像还写了什么死前留言啊
バカ野郎
你个白痴
仮死状態のヤツが　そんな生半可な起こし方で目覚めるかよ
用这么温柔的叫法  怎么叫得醒假死状态的人啊
殺す気で生き返らせろ
抱着杀了他的心  让他活过来
本当に殺してどうすんだ
真的杀了他要怎么办啊
どうだ　さすがに起きたろう
怎么样  总该醒了吧
脱獄に備えて　床の岩剥がしてたのが役に立ったぜ
为了越狱准备而挖出来的地砖  还是有点用的嘛
立ってねえよ　二度と立てねえよ
有屁用啊  他再也站不起来了啊
まずい　番兵が…
不好  看守来了
どうすんだ　とっつぁん
怎么办  松平叔
しかたねえ　こうなったら俺たちも死んだふりだ
没办法  事已至此我们也只能装死了
（大猩猩）
えっ
咦
森でクマに遭遇したときも　檻でゴリラに遭遇したときも
不管是在森林里遇到熊  还是在监狱里遇到猩猩
対処法は同じだ
应对方法是一样的
聞いたことねえし　ゴリラ俺だし
没听说过啊  而且大猩猩是说我吧
そんなんで　ごまかせるわけねえだろ
这方法糊弄不过去的啊
おい　とっつぁん
喂  松平叔
（不是猩猩  是猩猩猩猩猩猩）
骸　殺気を解け
骸  收起你的杀气
一度は袂を分かったが
虽然我们曾分道扬镳
今は同じく天に仕える身であろう
但如今都是侍奉上天之身
あんな連中に二度と仕える気はない
我可没打算再次侍奉那些家伙
お前の主は　どうであろうな
那你的主人又是如何呢
新政府の障害となるものを次々と除く働きぶり
将妨碍新政府的人逐一赶尽杀绝的行为
天導衆も大層　お喜びだ
天道众也非常高兴
残るは　松平と近藤か
剩下的就是松平和近藤了吧
ヤツらの首をエサに　他の反乱分子もあぶり出すつもりのようだが
似乎是要用他们的脑袋  来引出其他的叛乱分子
魚群に大魚が混ざっているようだ
可鱼群里好像还混着些大鱼啊
ヤツらを相手に後手に回れば
要是被那群人抢先的话
エサごと　その腕食いちぎられることになるやもしれんぞ
也许会连手带饵  整个被咬掉哦
八咫烏の教えを忘れぬことだ
别忘了八尺乌的教诲
死を運ぶ烏は　羽根を落としたときには　もう飛び去っている
带来死亡的乌鸦  在羽毛落地之时  早已离去
コイツ　ただの番兵じゃねえ
这家伙  不是普通的看守
近藤
俺たちは　立場は違えど
我们虽然立场不同
国のために戦わんとする　思いは同じのはずだ
但为国家而战的心  应该是一样的
近藤
これで　俺もお前も　一度死んだ
这样一来  我和你都算是死过一次了
さて　次は敵か味方かどちらに生まれ変わる
那么这次  打算转世成敌人还是朋友呢
クッ　知るかよ
嘁  谁知道啊
どうやら　のんびり脱獄している暇は　なくなったらしい
看来没有时间让我们悠闲地越狱了
この　八咫烏の刺青
这八尺乌的刺青
暗殺組織　天照院　奈落の刺客だ
是暗杀组织  天照院奈落的刺客
奈落だと　なぜヤツらが…
居然是奈落  为什么他们会来
ヤツら　他の番兵まで…
他们把其他的看守都…
俺たちの処刑を待ちきれぬ者がいるのか
是有人等不及我们行刑了呢
それとも　俺たちの動きを読んでいる者がいるのか
还是有人识破了我们的计划呢
いずれにせよ　もう迷っている暇はないぞ　近藤
不管如何  我们都没有时间犹豫了  近藤
こ　これは…
这  这是…
何事だ
怎么回事
いったい　何があった
到底发生什么事了
囚人たちが　突然牢を破って我々を…
犯人们突然冲破牢房  把我们…
脱獄だ
是越狱
囚人たちが逃げ出したぞ
犯人们逃跑了
負傷した者もいるぞ
还有人受伤了
早く手当てを
快进行包扎
ヤツらは　いずれにしろ俺たちを消すつもりだった
那群人不管怎样  都打算抹杀我们
だとすれば　トシたちも危ねえ
那样的话  十四他们也很危险
桂　どうすればここから出られる
桂  我们怎样才能从这儿逃出去
奈落の介入は　番兵どもも予期していなかったようだ
奈落的介入  似乎连看守都没预料到
この混乱に乗じれば　なんとかなるんじゃ…
趁此混乱  总会有办法的
この塀の中から抜け出すことは容易いさ
要从这围墙里出去  可是容易得很
この逃げの小太郎をもってすればな
只要有我「逃跑小太郎」在
だがその先は　外の助けなしには乗り越えることはできない
但是接下来没有外应的话  是没法出去的
その先？
接下来？
そうか
是吗
ここがどこかもわからないまま　連れて来られたのか
你们连这是哪儿都不知道  就被带过来了啊
残念ながら
很遗憾
この監獄を抜け出したとしても　自由などないぞ
就算逃出了这所监狱  也并没有自由
ここは　黒縄島という名の１つの巨大な牢獄なのだから
因为这里是一座名为「黑绳岛」的巨大牢狱
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
ハードボイルドな男の仲間は　みんなハードボイルドだ
硬派男人的伙伴  都是硬派
どうやら　なんとか祭りには間に合ったらしいなぁ
看来总算是赶上祭典了呢
（再见了真选组篇  四）
あれ　松平は
咦  松平呢
いや　それとっつぁん
不  那就是松平叔
（越狱）
而出动的土方等人
为了夺回近藤
等着他们的是???？
在那里